配音爱好者社区
bbs.rohan18.eu.org
我吃饱了
我还有事 先出门了
哥哥 你要去哪里？
我要去请佐助叔叔陪我修炼
佐助难得回家一趟
应该也想好好休息
你还是过几天再去吧
“身为忍者是没有假日的”
我相信佐助叔叔一定会这么说
有什么好笑的吗？
你刚才的样子很像小时候的鸣人
像老爸？
我都还记得
鸣人总是追着他的老师 吵着要修行
什么？
老爸以前也有老师吗？
当然有了
他叫自来也 是一位很厉害的忍者
真想见见这位忍者
他现在在哪里？
可惜已经见不到了
他过世很久了
这样啊
不过家里有他的照片 要看吗？
当然要看
（根据岸本齐史漫画改编）
这位就是自来也大人
他的造型好夸张
就是呀
他的个性就跟外表一样
非常粗犷豪迈
自来也大人在你们爸爸心里
既是老师 也是父亲
纲手奶奶根本完全没变嘛
真的
卡卡西老师也几乎没变呢
是佐良娜姐姐的妈妈
还有鹿戴哥哥的爸爸
李梅塔的爸爸
井阵的妈妈
他一定是蝶蝶的爸爸
这个人就是宁次舅舅吧
是啊 他其实是我的堂哥
但是在我眼里 他既温柔又强大
就像亲哥哥一样
奇怪 为什么这张照片里
没有佐助叔叔？
佐助？
他当时刚好不在
居然错过了拍大合照的机会
这时候的佐助叔叔是个什么样的人？
他很强吗？
是啊
佐助在忍者学校的成绩总是第一名呢
我就知道 佐助叔叔果然厉害
而且长得又高又帅
比老爸的老师帅上好几百倍
我也这么觉得
对吧？
不过 自来也大人
是一位很了不起的忍者
说不定他比佐助跟你爸爸
都还要强
怎么可能？
对了 佐良娜
你今天晚餐想吃什么？
我都可以 看爸爸喜欢吃什么
对了 爸爸呢？又出门了吗？
是啊 他有事去火影宅邸了
搞什么啊？
他难得回村子
居然不留在家里陪我们
来了
打扰啦
-博人
-佐助叔叔在吗？
我在演习场没看到他
想说他会不会还在家里
他不在 他好像有事去火影宅邸
什么？居然跑去老爸那里
我原本还想要请他陪我修炼
顺便问几个问题呢
你想问什么？
我想要问关于自来也伯伯的事
佐良娜 你八成没听过这个人吧
自来也伯伯？
我好像在哪里听过
真的假的？
我想到了
（木叶自由市场）
来看看啊
（旧衣服）
欢迎光临
你是说《亲热攻略》？
对呀 前阵子不是举办过亲子日吗？
嗯
那个时候
我跟我爸爸闹得有点不愉快
后来我听说当时卡卡西伯伯
把那本书借给我爸
还告诉他只要读了这本书
就能理解女儿的想法
如果没记错的话 那本书的作者…
就是自来也伯伯吗？
没错
只要读了那本书 应该就能了解他
真是一个好方法
虽然我不知道书的内容是什么
但我认为很可能是写了
关于重建人际关系的建议
也就是说
这是一本教导做人做事道理的书
应该就是了
别忘了
那可是卡卡西伯伯最爱看的书
里面一定有什么大道理
说得对
但为什么要来这里呀？
因为那是旧书
所以我才想说来跳蚤市场找找看
佐良娜 你好聪明
好 马上分头去找《亲热攻略》
有小偷
怎么回事啊？
佐良娜
别想跑
-真厉害
-厉害
劝你还是别再做这种事了
说得没错
（自由市场举办中）
志乃老师
既然你们也在这里
刚才怎么不帮忙呢？
我们只是…
受不了 这样不行
总不能每次都叫我们出马吧？
少来了
你刚才明明就是想趁机耍帅
什么？问我们知不知道
《亲热攻略》这本书？
如果没记错的话…
那应该是
自来也大人写的书 没错吧？
怎么了吗？为什么吞吞吐吐的？
那个…
确实是他写的书
你们也认识自来也伯伯吗？
当然认识了
他是一个怎么样的人？
我想想 关于这个问题…
他是第三代火影的弟子
也是传说中的三忍之一
传说中的三忍…
另外两个是谁？
是纲手大人跟大蛇丸
他是一位非常了不起的忍者
第四代火影还有鸣人
都是他栽培出来的
原来他不只教过老爸还教过爷爷
他也是忍界大战的核心人物
木叶能够有今天的和平 都要感谢他
没想到他居然是这么伟大的人
是啊 自来也大人
的确是一位非常优秀的忍者
但可惜他缺少了当火影的能耐
这点就跟我完全不一样
请问到底是哪里不一样呢？
奇怪了 难道你们不知道吗？
当年是我主动放弃成为下一任火影的
有这件事吗？
我骗你干嘛？
那时候下任火影的人选就是我跟鸣人
从来没听过
（手工饰品）
不过鸣人在年纪
比你们现在都还小的时候
就一直吵着说以后要当火影
我也就大方地让出火影的位置了
这件事就连鸣人自己都不知道呢
我在你们这个年纪的时候
肩膀上就已经挑着
木叶忍者村的期望了
明白了吧？你们可要好好加油
好啦 但我最想问的是
你们知不知道自来也伯伯
写的那本叫做《亲热攻略》的书？
听说那本书里
写了很多厉害的大道理
你好像误会了一些事
其实那本书…
与其说是教人道理的书
不如说是一部小说
原来是小说啊
我越来越想读读看了
千万不要看
什么？
为什么？
对你们来说还太早了
（要不要为房间增添装饰？）
对我们来说还太早了
那本小说里到底写了些什么啊？
会不会是因为
它的内容非常难理解
如果没有累积一定的人生经验
就会看不懂呢？
你说得有道理
这绝对不是一本普通的小说
我越来越好奇它的内容了
没错 我也是
佐良娜
嗨
你们也跑来摆摊啦
对呀 赚点零用钱
这些是二手衣服吗？
对呀 你现在看到的这些
全都是我跟爸爸穿不下的衣服
我们摆了好久却一件都卖不出去
到底是为什么呢？
明明还满可爱的啊
-可能是风格比较特别吧
-就是啊
对了 丁次叔叔
你有没有看过一本
叫《亲热攻略》的书？
什么？
我们正在调查
跟自来也伯伯有关的事
爸爸 你一定看过那本书 对不对？
不 我… 那个…
那是一部小说吧？
该不会是内容非常深奥的冒险小说？
还是超级英雄呢？
是这样吗？
该怎么说呢？不是你们想得那样
难道是推理小说？
如果硬要归类的话…
是什么？
应该算是言情小说吧
真的假的？
那不正是少女最爱的类型吗？
有机会再说吧
说到这个 你知不知道鸣人的老师
就是你口中的自来也伯伯？
这件事我知道
那个时候的鸣人
差不多就是你现在这个年纪
他几乎每天
都跟在自来也大人身边修行
没多久就学会了螺旋丸跟通灵之术
原来是这样啊
现在回想起来
那个时候的鸣人真的很厉害
当然跟那个时候比现在更厉害
对了 你们刚才
提到的那本《亲热攻略》
说不定能在前面那间
二手工具行找到
我记得他们也卖二手书
真的吗？
-言情小说可是少女的生命呢
-爸爸 你快看 这件衣服好可爱
逛了这么久 流了一身汗
终于有适合我们的衣服了
奇怪 你们好面熟
我还以为是谁呢
原来是我们父子永远的劲敌
冤家路窄 狭路相逢
势必要一决胜负
到底是谁呀？
-我是阿吃
-我是阿穷
大胃王决一死战的比赛
-你居然忘了
-两位客人来得正好
我们正在举办限时大特卖
是吗？
只要一次购买三件上衣
另外两件就让你免费带回家
爸爸 这样超划算
还等什么？尽情挑选
-爸爸 后面交给你了
-这件好适合我
那件也不错
-博人 佐良娜 我们走吧
-真伤脑筋
-先告辞了
-改天见了
-爱不释手
-决定一下吧
-怎么办？
-那我也两件都买好吧
我也要
不好意思
请问这里有没有一本
叫《亲热攻略》的书？
我看看
清册上面的数量…
《亲热》系列好像还有五、六本
只要一本就够了
您可以帮我们找找看吗？
好 我找一下 别急
好紧张
真希望这里有卖
拜托 随便一本都可以
找到了
就是这本
爸爸
这本书对你们来说还太早了
爸爸 你干嘛啦？
下一则新闻
就在今天
火之国考古学研究团队表示
他们在海底发现了疑似化石的物品
目前已将它视为古代文物
为什么每个人都说什么
对我们太早了？
就是啊 我们只是想调查
自来也伯伯的事而已
真讨厌
真是的
越是不让我们看 反而会越好奇
但我差不多该回去了
今天就先放弃吧
也只能这样了
可恶
我决定在回去之前先去演习场
活动一下筋骨
说不定还能碰到佐助叔叔
好 快去吧
如果遇到我爸爸 就帮我转告他
妈妈今天做了一大桌菜
请他尽量早点回来
好 我知道了
那我就先走了
今天谢谢你
拜托你了
佐助叔叔
你想知道自来也的事？
为什么这么突然？
因为我妈说自来也伯伯
是一位很了不起的忍者
我还听说
他可能比你跟我老爸都还要强
是真的吗？
除了这个以外
我妈还说老爸跟自来也伯伯之间
就像我跟佐助叔叔一样 是师徒关系
单就师徒关系这点 的确跟我们一样
但是除此之外就不同了
什么意思？
鸣人他为了达成自己的目标
一直努力跟着自来也修行
最终他的付出也得到了回报
这样听起来不是跟我差不多吗？
我也跟着你学会了
螺旋丸跟手里剑之术
我要讲的重点不在这里
鸣人是为了他不惜牺牲生命
也要保护的东西而修行
鸣人能有今天的成就
都要归功于自来也的带领
是他教会了鸣人什么是忍者
以及应该要走上什么样的忍道
对鸣人来说
自来也既是老师 也是父亲
我跟你的关系还没达到他们的境界吧
据我所知
自来也是一位优秀的忍者
连你都这么说 那应该没错吧
对了 我家里有一张以前的照片
里面有老爸自来也伯伯跟其他人
但却没有佐助叔叔
那时候的我 迷失了眼前的道路
你该不会是因为迷路
才没赶上拍大合照的吧？
就当是那样吧
对了
差点就忘了最重要的事
能不能麻烦你
帮我跟卡卡西伯伯借《亲热攻略》？
那本书 你不准看
为什么？
我回来了
你回来啦
肚子饿扁了
关于先前发现的古代文物
上面似乎被施了某种封印术
目前正在进行分析
上面刻了奇特的图案
-考古学研究团队认为这将是…
-我好像在哪里看过那个
解开忍者历史之谜的…
-你有问到自来也大人的事吗？
-重大发现 备受瞩目
-应该算有吧
-本台将持续为您追踪最新消息
对了 妈
老爸跟我差不多大的时候
是什么样的人？
怎么突然想问这个？
我听说老爸在我这个年纪
就开始跟在自来也伯伯身边
学习各式各样的忍术
就有点好奇
这个嘛
其实鸣人从小到大几乎没什么改变
他总是有话直说
“有话直说 说到做到
这就是我的忍道”
他常常把这句话挂在嘴上
并且贯彻这份信念
始终勇往直前 绝不会轻易放弃
他也非常重视伙伴
一旦下定决心 就会坚持到底
从来不会口是心非
就算到现在也没有改变
虽然你爸爸从小就有话直说
但是从他认识自来也大人之后
这份信念好像就变得越来越强了
“忍者是指能够忍耐的人”
这是自来也大人说过的话
你爸爸把这句话牢牢记在心里
不断努力到现在
而我就一直站在旁边看着
这样的鸣人
但你为什么要选那个废材老爸？
老妈这么漂亮 应该有很多人追吧
从以前到现在
我一直最喜欢你们的爸爸
什么？
原来你从小就喜欢那个废材老爸？
感觉好浪漫哦
我的事没什么好说的
有什么关系？告诉我们嘛
我绝对不说
快说嘛
-拜托啦
-拜托啦 妈妈
我想想
明天要从哪开始找《亲热攻略》呢？
照理说 我们家应该会有吧
真的找到了
居然有这么多本
老爸果然是自来也伯伯的弟子
（《亲热攻略》）
太棒了
你在做什么呀？
妈 你看这个
这可是传说中的三忍
自来也伯伯写的小说哦
我今天一整天都在找这本书
真是的 我怎么会到现在才想到呢？
老爸身为他的弟子
怎么可能会没有这本书？
你不可以看这本书
这对你来说太早了
爸爸 欢迎回来 工作辛苦了
我想你应该很忙
有没有好好吃饭呢？
难得回来一趟 偶尔也该找
跟我们一起吃顿饭吧
这是妈妈说的
对了 博人拜托我跟你说
“请佐助叔叔务必一定要帮我
跟卡卡西伯伯借《亲热攻略》”
爸爸你就帮帮他吧 佐良娜留
真抱歉 佐助
临时请你来一趟
没关系 出了什么事？
这个嘛
负责看守国境边界的警备人员
跟我们联系了
他们发现大筒木浦式
正在到处夺取查克拉
居然完全感应不到尾兽的查克拉
是被那群家伙藏起来了吗？
果然人类就只会利用这种雕虫小技
（下集预告）
这是怎么回事？
为什么只有我不能执行任务？
你之前跟浦式交战过
他很可能会锁定你
那就由我跟博人组成两人小组
这样行了吧 鸣人？
就这么办吧
但是你们不可以离开村子
我知道了
下一集《火影忍者：博人传之
次世代继承者》
浦式的目的
就让我慢慢享用九尾妖狐的查克拉吧
字幕翻译：丁宁